# ГК РФ Статья 832. Встречные требования должника \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 832. Встречные требования должника

Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 832 ГК РФ

- Должник хочет признать обязательство по уступленному финансовому агенту денежному требованию прекращенным

1. В случае обращения финансового агента к должнику с требованием произвести платеж должник вправе в соответствии со статьями 410 - 412 настоящего Кодекса предъявить к зачету свои денежные требования, основанные на договоре с клиентом, которые уже имелись у должника ко времени, когда им было получено уведомление об уступке требования финансовому агенту.

2. Требования, которые должник мог бы предъявить клиенту в связи с нарушением последним соглашения о запрете или об ограничении уступки требования, не имеют силы в отношении финансового агента.

Ст. 832 ГК РФ ч.2. Встречные требования должника

Гражданский кодекс
